E de que forma ocorre a tributação sobre esses investimentos?
É sempre bom lembrar que no Brasil, historicamente, a gente tem uma taxa de juros alta.
Atualmente, a taxa Selic, que é a taxa de juros padrão da economia brasileira,
ela continua em patamares elevados, 15% ao ano em 2026.
Então, os títulos de renda fixa continuam extremamente atrativos.
Pensa só o seguinte, para quem é empresário ou para quem é empresária,
já é empresário ou quer investir.
Sempre que a gente faz investimentos em uma empresa,
a gente precisa saber se a gente vai ter retorno desses investimentos.
Só que toda e qualquer empresa, ela tem um risco natural
da atividade empresarial.
A empresa pode, por exemplo, dar prejuízo.
Se ela deu prejuízo, não está tendo retorno.
Muito pelo contrário, né?
Se ela deu prejuízo, ela vai exigir desse empreendedor até colocar mais dinheiro,
colocar mais capital dentro da empresa.
A gente tem até uma dicotomia nesse assunto e nesse aspecto.
Em países,
que eu tenho uma taxa de juros elevada,
como atualmente no Brasil, com 15%,
é muito melhor e é muito mais atrativo eu colocar, então, meu dinheiro.
Não é eu, eu estou falando de qualquer investidor.
Colocar o dinheiro numa aplicação financeira,
por exemplo, livre de risco,
onde eu tenho garantido um retorno
em torno de 15%,
de 15% ao ano, em relação a SEVIC, né?
Do que eu correr todos os riscos de empresários
e colocar o dinheiro na empresa e eu não ter nenhum retorno.
Isso também é uma equação que depende.
Às vezes, a empresa também vai dar retorno.
Isso depende de cada empresa, de cada atividade econômica,
de cada segmento, não é mesmo?
O fato é que, ao ser um investidor,
Para ser empresário, nós assumimos vários riscos de empresários.
Quais riscos?
Riscos de uma fiscalização de tributos,
de uma fiscalização das autoridades sanitárias, dependendo da atividade econômica,
riscos de acidentes, quer seja de trabalho, quer seja de percurso,
quer seja de trânsito, de caminhões, de carros.
É uma porção de riscos que a atividade empresária traz para todo e qualquer empresário.
Já com aplicação financeira, praticamente não existem riscos,
desde que as instituições financeiras sejam sólidas
e ofereçam investimentos transparentes, fiscalizados pelo Banco Central.
Recentemente, a gente teve um caso de um banco,
ou um conglomerado de banco que foi fechado,
o próprio Banco Central decretou o encerramento das atividades do banco.
E mesmo assim, a gente ainda tem um fundo garantidor de crédito
que garante até um valor considerável, de duzentos e poucos mil reais,
o retorno para esse investidor.
Então veja que acaba sendo até desestimulante
entender que a atividade financeira, que é a atividade financeira,
em países como a taxa de juros alta,
ter investimentos na atividade empresarial
em contrapartida aos investimentos no setor financeiro.
Independente de toda forma,
mesmo empresários que já têm as suas empresas, etc.,
podendo ter uma boa administração do fluxo de caixa da empresa
e podendo ter uma sobra de fluxo de caixa,
é importante as empresas também, não só as pessoas físicas,
mas as pessoas jurídicas também, conseguir fazer os seus investimentos.
E aí, da mesma forma, quer seja em renda fixa, quer seja em renda variável.
Então, aqui nós vamos falar e tratar bastante
sobre a tributação dos investimentos na pessoa física.